## Principios do manifesto ágil

#### 1 – Geração de valor:
“Nossa maior prioridade é satisfazer o cliente, através da entrega adiantada e contínua de software de valor.”

#### 2- Flexibilidade:
“Aceitar mudanças de requisitos, mesmo no fim do desenvolvimento. Processos ágeis se adequam a mudanças, para que o cliente possa tirar vantagens competitivas.”

#### 3- Frequência:
“Entregar o software em funcionamento com frequência, seja na escala de semanas ou meses, dando preferência a períodos mais curtos.”

#### 4- União:
“Tanto pessoas relacionadas a negócios como desenvolvedores devem trabalhar em conjunto, diariamente, durante todo o curso do projeto”.

#### 5: Motivação:
“Construir projetos em torno de indivíduos motivados, dando a eles o ambiente e o suporte necessário e confiando neles para fazer o trabalho.”

#### 6: Comunicação:
“O método mais eficiente e eficaz de transmitir informações para e entre uma equipe de desenvolvimento é por meio de conversa face a face”

#### 7- Funcionalidade:
“Software funcionando é a medida primária de progresso.”

#### 8- Sustentabilidade:
“Os processos ágeis promovem desenvolvimento sustentável. Os patrocinadores, desenvolvedores e usuários devem ser capazes de manter um ritmo constante indefinidamente.”

#### 9- Revisão:
“Contínua atenção à excelência técnica e bom design, aumenta a agilidade.”

#### 10- Simplicidade:
“A arte de maximizar a quantidade de trabalho que não precisou ser feito.”

#### 11- Organização:
“As melhores arquiteturas, requisitos e designs emergem de times auto-organizáveis.”

#### 12- Autoavaliação:
“Em intervalos regulares, o time reflete em como ficar mais efetivo, então, se ajustam e otimizam seu comportamento de acordo”


## O que é gestão ágil? 

 É uma abordagem leve e de mínima intervenção para o gerenciamento de projetos. Ou seja, o projeto é todo dividido em etapas menores, chamadas de iteração, que geralmente duram de 2 a 4 semanas e ao final de cada etapa há uma reavaliação das prioridades do projeto.

### Scrum

Scrum é um conjunto de boas práticas empregado no gerenciamento de projetos complexos, em que não se conhece todas as etapas ou necessidades. Focado nos membros da equipe, o Scrum torna os processos mais simples e claros, pois mantém registros visíveis sobre o andamento de todas as etapas.

### Xp

Extreme Programming (XP) é um método ágil criado no final da década de 90 para desenvolvimento de software. É uma metodologia que tem como objetivo criar sistemas com alta qualidade, com base em uma interação próxima com os clientes, testagem constante e ciclos de desenvolvimento curtos.

### Kanban

O termo “Kanban” é de origem japonesa e significa “sinalização” ou “cartão”, e propõe o uso de cartões (post-its) para indicar e acompanhar o andamento da produção dentro da indústria. Trata-se de um sistema visual que busca gerenciar o trabalho conforme ele se move pelo processo.


### OKR

OKR (Objectives and Key Results ou Objetivos e Resultados-Chave em português) é uma metodologia de gestão muito utilizada por empresas no Vale do Silício. De modo simplificado, pode se dizer que é uma fórmula para definir metas sendo como “Eu vou” (Objetivo) “medido por” (conjunto de resultados-chave).